Tutto il giorno, quasi in ogni istante, abbiamo a che fare coi dati. E' diventato quasi impossibile elencare tutto, qualche esempio:

- Risveglio, app che misura abitudini di sonno
- Alexa
- Smartphone (Social Network, Chat)
- Automobile: Google Maps, Spotify
- Lavoro: timbro cartellino. Badge per aprire porte. Telecamere. E-mail, MS Teams, software interni, software esterni
- Pranzo: tessera buoni pasto. Tessera mensa di fiducia
- Home banking
- App del provider di servizi energia
- Sera in casa: smart TV, Play Station, acuisiti e-commerce. Sera fuori: tessera Cinema, pago parcheggio (lettore targhe auto)

Rispondo alle domande:

● che tipo di dati usi o comunichi? Praticamente qualsiasi cosa: nome, cognome, sesso, età, luoghi, abitudini, desideri, status economico, foto, video
● a cosa ti servono o a cosa possono servire a chi li raccoglie? Radiografia praticamente completa del mio passato e presente --> e quindi del probabile futuro
● sono dati sensibili? A volte, sperando di esserne sempre consapevoli, sì
● puoi evitare di comunicarli? Spesso sì, ma a volte non sono chiare le condizioni, nè le scelte (a volte datate e in continuo aggiornamento) che abbiamo effettuato
● Hai fornito il consenso al trattamento dei dati? Non sempre, cerco di limitarmi ad accettare le scelte obbligate, QUASI sempre